Ejercicio 1

1. Mostrar el historial de cambios del repositorio.
2. Crear la carpeta capitulos y crear dentro de ella el fichero
capitulo1.txt con el siguiente texto.
Git es un sistema de control de versiones ideado por Linus
Torvalds.
3. Añadir los cambios a la zona de intercambio temporal.
4. Hacer un commit de los cambios con el mensaje “Añadido
capítulo 1.”
5. Volver a mostrar el historial de cambios del repositorio.

git log
mkdir capitulos
echo "Git es un sistema de control de versiones ideado por Linus Torvalds." > capitulos/capitulo1.txt
git add capitulos/capitulo1.txt
git commit -m "Añadido capítulo 1."
git log

Ejercicio 2
1. Crear el fichero capitulo2.txt en la carpeta capitulos con el
siguiente texto.
El flujo de trabajo básico con Git consiste en: 1- Hacer cambios
en el repositorio. 2- Añadir los cambios a la zona de
intercambio temporal. 3- Hacer un commit de los cambios.
2. Añadir los cambios a la zona de intercambio temporal.
3. Hacer un commit de los cambios con el mensaje “Añadido
capítulo 2.”
4. Mostrar las diferencias entre la última versión y dos versiones
anteriores.

echo "El flujo de trabajo básico con Git consiste en: 1- Hacer cambios en el repositorio. 2- Añadir los cambios a la zona de intercambio temporal. 3- Hacer un commit de los cambios." > capitulos/capitulo2.txt
git add capitulos/capitulo2.txt
git commit -m "Añadido capítulo 2."
git diff HEAD HEAD~2 capitulos/capitulo2.txt


Ejercicio 3
1. Crear el fichero capitulo3.txt en la carpeta capitulos con el
siguiente texto.
Git permite la creación de ramas lo que permite tener distintas
versiones del mismo proyecto y trabajar de manera simultanea
en ellas.
2. Añadir los cambios a la zona de intercambio temporal.
3. Hacer un commit de los cambios con el mensaje “Añadido
capítulo 3.”
4. Mostrar las diferencias entre la primera y la última versión del
repositorio.

echo "Git permite la creación de ramas lo que permite tener distintas versiones del mismo proyecto y trabajar de manera simultanea en ellas." > capitulos/capitulo3.txt
git add capitulos/capitulo3.txt
git commit -m "Añadido capítulo 3."
git diff HEAD HEAD~3 capitulos/capitulo3.txt


Ejercicio 4
1. Añadir al final del fichero indice.txt la siguiente línea:
Capítulo 5: Conceptos avanzados
2. Añadir los cambios a la zona de intercambio temporal.
3. Hacer un commit de los cambios con el mensaje “Añadido
capítulo 5 al índice.”.
4. Mostrar quién ha hecho cambios sobre el fichero indice.txt.

echo "Capítulo 5: Conceptos avanzados" >> indice.txt
git add indice.txt
git commit -m "Añadido capítulo 5 al índice."
git blame indice.txt